---
title: Minecraft 高校联盟第二次线下大会纪要
categories: [文章]
author: zhilu
date: 2024-10-04 10:01:07
updated: 2024-10-04 21:35:42
---

## 会议概要

- 时间：2024年10月4日 上午9:00-11:30 下午14:00-17:00
- 地点： 西北工业大学友谊校区（西安市碑林区友谊西路127号）研究生西馆 XB101
- 会议议程
  | 时间        | 安排                           |
  | ----------- | ------------------------------ |
  | 8:00-9:00   | 参会人员到场                   |
  | 9:00-10:00  | 自由交流时间                   |
  | 10:00-11:30 | 开展会议                       |
  | 11:30-14:00 | 集体用餐                       |
  | 14:00-17:00 | 开展会议                       |
  | 17:00以后   | 聚餐（AA制，自由选择用餐地点） |
{% folding 会议内容（正文有写） %}
- 欢迎与会人员
- 理事长ff98sha致辞
- 讨论议题：
  - 景晔《关于各高校Minecraft社团联合开展复原工程渲染互助行动的意见》
  - 景晔《关于促进高校社区建设与维护高校社区生态的意见》
  - AB《关于创建校际社区总体技术框架的意见》
  - Ysjttt《关于建立MUA镜像站的提案》
  - 顾梵《关于撤销常理制度与完善部门制度的提案》
- 地方高联发展状况汇报
- 社团经验分享：
  - 张理琦：方块元宇—高校全流程复原与产学研创新的探索实践
  - V_Galiyanov：西工大Minecraft社团分享招新经验
  - Unicorn：上海交通大学SMP2服务器经验分享
  - ff98sha：MUA Union基础设施介绍
- 人员工作：
  - 参会人员接待：wreg、C0
  - 会议主持：Galiyanov
  - 后勤：GA、sjlx
{% endfolding %}
- 其他：按照往次惯例，外校参会成员的住宿与交通问题由自己解决，主办方仅负责校内引导与会议举办；本次大会没有邀请函。

## 邮立方参与情况

邮立方的 Zhilu、Lottery_DCW、Grug 出席了此次会议。成员于 8:20 从西安邮电大学长安校区出发，9:10 落座于会场并开始自由交流。10:00 会议正式开始。

中午，邮立方成员与西安建筑科技大学的仙建世界协会一同就餐，探讨学生组织的发展情况。晚上，和山东大学学生Minecraft社团的几名成员一起就餐，探讨总结会议内容。

## 大会上午场

### 理事长 ff98sha 致辞

> - ff98sha：麦炸了
> - 加里扬诺夫：Can hear

这次Minecraft高校联盟的大会主要围绕过去成就和未来规划展开。

1. **联盟使命**：为全国MC爱好者打造开放、自由、共创的平台，提供机会、保护支持、引领方向。
2. **大会主题**：探讨如何促进社区建设与发展，重点是推动社区的可持续成长。
3. **关键议题**：思考平等参与、资源分配、项目透明等问题，推动制度创新和合作方式改革。
4. **未来展望**：鼓励大家团结合作，继续推动有意义的项目，携手实现联盟的伟大愿景。

### 讨论议题

#### 景晔：媒体部关于各校联合开展复原工程与视效制作的意见

> 景晔：很荣幸参与联盟的第二次线下大会……

- **复原工程技术协助**：协助多所学校的复原工程，总结技术文档；同时基于现有方案二次开发，解决技术痛点。
- **渲染视效支持**：为高校提供图片渲染支持，赋能高校宣传。

#### 景晔：关于促进高校社区建设与维护高校社区生态的意见

> 景晔：（再次地）很荣幸参与联盟的第二次线下大会……（大家笑）

建设和维护高校社区，需要尊重差异，项目驱动，透明公平的管理，才能保证健康、长远的发展。

1. **高校社区和联盟的基础是什么**：高校社区的诞生和发展，得益于宽松的教育环境和互联网的推动。每个高校社区都有自己的独立性和文化，尊重这些差异是联盟发展的关键。通过平等原则，联盟中的高校才能形成稳固的共同体。

2. **如何建设社区**：社区建设的核心是项目驱动。通过实际项目，不仅能让成员们提升技能，还能让社区更加紧密。每个项目的成功，都是社区成长的一部分，推动了成员间的合作与信任。

3. **如何维护社区生态**：维护社区生态需要公平、透明的决策机制，尊重每个高校社区的主体性，并确保广泛参与。还要设立问题解决机制，及时调整项目中的问题。改革现有的常任理事制度，避免部分高校在决策中占主导地位，保证每个成员的平等参与。

#### Ysjttt：关于建立MUA镜像站的提案

为了解决国内Minecraft开发者在获取资源时遇到的困难，提议建立MUA镜像站，方便高校开发者快速、稳定地下载所需的工具和插件。

1. **问题**：国内网络访问Minecraft资源慢、资源分散、更新滞后，影响开发者效率。
2. **镜像站的目标**：提供快速下载、集中管理资源，定期更新，方便开发者交流。
3. **技术方案**：用清华TUNA开源项目做前端，使用缓存和同步工具保证资源更新快，支持API接口。
4. **运维和安全**：有监控系统、SSL加密、负载均衡和定期备份。
5. **不足**：开发资源有限，需更多高校开发者的反馈和参与，以完善镜像站的功能与内容。

> 目前镜像站提供 Minecraft 开发相关的开源软件下载，使用 TUNA 镜像站前端和 tunasync 同步工具，后期计划通过 Alist 挂载运营商网盘提供分流下载服务。
>
> 会上，成员提出了一些关于镜像站的问题，Ysjttt 予以解答。

#### 顾梵：关于撤销常理制度与完善部门制度的提案

> 拟定撤销常任理事制度并发布新章程。由于新章程缺少地方高联相关的内容，会上也有成员对新章程部分内容提出质疑，章程内容将在后续会议中继续讨论并表决。

## 大会下午场

> “元帅不能失去他的领带。”

### 果仁星的小鹿：地方高联发展状况汇报

> 介绍了各地方高联（陕高联、苏高联、鄂高联、赣高联、川高联、豫高联、粤港地区高校、津高联、京高联、闽高联）的发展情况，并提出一些未来规划。

### AB《关于创建校际社区总体技术框架的意见》

> 由咕子喵代为完成闽高联经验分享。给出了一些建设长期型社区服务器的意见。

<!-- 待续 -->

### 社团经验分享

#### 张理琦：方块元宇—高校全流程复原与产学研创新的探索实践

- 基于航测提高高校复原效率和精度，提出高校复原工程全流程解决方案。
- 为复原后的地图提供渲染、制图服务。
- **案例实践**：高校文化遗产保护、高校文旅应用，项目参与学术竞赛并获奖。

> 提问环节，张理琦和各位与会代表进行了积极互动。就成果导出和转化方面进行了补充探讨。

#### V_Galiyanov：西工大Minecraft社团分享招新经验

- **案例引出**：某校出现了 4 个 Minecraft 组织。
- **招新渠道**：线下纳新具有局限性，线上宣传有利于招到目标群体。
- **招新方法**：拓宽渠道、丰富内容、创新方法。

> 提问环节，加里扬诺夫回答了社团传承、人员责任方面的问题。

#### Unicorn：上海交通大学SMP2服务器经验分享

> 由 ff98sha 代为分享。SMP 指 Survival Multiplayer（多人服务器生存）。
> 参阅文章：[浅谈高校 Minecraft 原版服务器运营——以 SJMC SMP2 为例](https://www.bilibili.com/read/cv30904942/)

- 分析了玩家分类对服务器运营生命周期的影响。
- 社团通过前期经验，分化为原版、模组、小游戏三个方向，并提供基础解决方案的插件列表。
- **特色介绍**：插件与数据包、周期性活动、世界刷新与新的世界、地标·聚落·交通系统。
- **管理架构**：策划团队全面负责创意与系统规划，运营团队确保服务与玩家互动，美工与文案团队打造视觉和文案，技术团队支持开发与测试，宣传团队推广活动。
- **具体内容**：坚持定期更新，通过GitHub协作开发，利用Wiki作为信息中心。
- **宣传策略**：多平台宣传，鼓励玩家互动，定期发布总结报告。
- **高校互联**：开发高校联合认证与高校联合大厅系统，实现高校服务器间的互联。

#### ff98sha：MUA Union基础设施介绍

MUA Union基础设施是为高校Minecraft玩家设计的一个综合性平台，包括以下几个核心组件：

1. **联合认证**：允许跨高校皮肤站的玩家在同一个 Minecraft 服务器上游戏，同时解决身份冲突问题。
2. **联合黑名单**：便于高校间共同管理违规玩家，维护游戏环境。
3. **Union OAuth**：提供类似 CARSI 的登录服务，方便玩家使用高校账号访问各种网站和应用。
4. **联合大厅**：一个由上海交通大学和中南大学开发的系统，使玩家能够轻松访问多个高校的 Minecraft 服务器。
5. **Union Sync**：一个信息同步协议，通过 QQ 机器人和联合大厅服务器发布公告和服务器状态更新。

## 会议总结

本次 Minecraft 高校联盟大会聚焦于社区发展和技术创新。讨论涵盖了社区建设、资源获取、技术协助和组织管理等多个方面，突出了实践经验和知识共享的重要性，展示了社区活力、创新精神。大会不仅回顾了联盟过往成就，也深入思考了未来如何进一步提升社区凝聚力、优化资源分配，并推动技术创新。通过今天宝贵的讨论，我们展望更加互联互通和可持续发展的未来。